- อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์
สวัสดีค่ะ
(ตอนปิดฤดูกาลที่แล้ว)
เอาละ…
ไปละนะ
ปีนี้เหลือเชื่อนะคะ
สถิติกระฉูดมาก
ชนะ 21 จาก 22 เรซ
ทำลายสถิติชนะมากที่สุดในรอบปี
ขึ้นโพเดียมสูงสุดในรอบปี สตาร์ตหัวแถวมากที่สุดในหนึ่งปี
คะแนนสูงสุดในรอบปี
- ทิ้งห่างที่สุด ในประวัติศาสตร์ - ในประวัติศาสตร์
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนชนะคาเนเดียน… ออสเตรียน… บริติช… ฮังกาเรียน…
โมนาโก… กาตาร์… เม็กซิโกซิตี้กรังด์ปรีซ์
คุณจะสรุปปี 2023 ว่ายังไง
- เรดบูล - เรดบูล
เขากวาดเรียบแบบที่ ไม่ค่อยได้เห็นกันในฟอร์มูล่าวัน
ในปี 2023 เรดบูลทำให้ทุกคนดูโง่ไปเลย
ไม่มีใครหยุดพวกเขาได้
แม่งเอ๊ย
ฉิบหาย
ผมว่าไม่มีใครอยากให้เรดบูลชนะทุกเรซไปอีกปี
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนคุณคือแชมป์โลก
สุดท้ายแล้วผู้ชนะมีแค่คนเดียว
คุณก็รู้ว่าการแข่งขันเป็นยังไง
- โหดเหี้ยม - โหดเหี้ยม
ความจริงคือคุณไม่มีทางรู้ว่าชีวิตจะเจออะไรบ้าง
- ไม่ - ไม่มีวันรู้
ใช่
(ฤดูกาลนี้)
ทะยานไปเลย
นี่จะเป็นฤดูกาลที่โหดที่สุดในประวัติศาสตร์เอฟวัน
ชนกันแล้ว!
- ฤดูกาลที่ยิ่งใหญ่ - ยอดเยี่ยม
- โอ๊ะ - เชี่ย
นักขับกว่าครึ่งเอฟวันไม่ได้เซ็นสัญญาในปี 2025
เหมียวแรงแซงชีวิต
ถ้าไม่ได้ต่อสัญญาก็อาจจะหมายถึงหมดอนาคต
ไม่มีใครวางใจได้
ถ้าไม่มีฝีมือ ก็หลุด
จบข่าว
ส่วนนอกสนาม ผู้สื่อข่าว
เสียงซุบซิบ เจ้ากรมข่าวลือ
ดราม่าเต็มไปหมด
ถ้าเป็นอย่างที่เราคิดนะ ระเบิดแน่
แล้วเราจะทำยังไง
ไม่มีอะไรให้ดูหรอก
ขอปฏิเสธทุกข้อกล่าวหาที่ปรักปรำผม
สิ่งที่ผมจะพูดอาจจะยิ่งกดดันนะ
เราเคยนั่งข้างๆ กันในอ่างด้วย
อ่า ใช่
อาจจะเขี่ยรูตูดกันนิดหน่อย
ไปเลย
ปีนี้ ทุกคนกระหายความสำเร็จมากกว่าเดิม
และหวังว่าจะท้าชิงเรดบูลเรซซิ่งได้
ผมไม่ได้มาหาเพื่อน
- เย่ - เยส
ทำเชี่ยอะไรของมันวะ
งี่เง่าว่ะ
ล้อขวาหลังไฟไหม้
เพื่อนสองคนกลายเป็นคู่แข่งกัน
- โอ๊ย ชนกันแล้ว - เฮ้ย
เขาแย่จริงๆ
ผมทำทุกอย่างเพื่อตำแหน่งแชมป์โลก
เตรียมป็อปคอร์นรอเลย
ไม่
ธงแดง
ใกล้ตายแล้ว
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(ธุรกิจเหมือนเช่นเคย)
(ซิลเวอร์สโตน สหราชอาณาจักร)
(กุมภาพันธ์ 2024)
ลุยครับ
ผมจำเรื่องที่เกิดขึ้นช่วงฤดูหนาวได้ไม่ครบ
เพราะมีเรื่องเดียวที่กลบทุกเรื่องหมด
น่าจะเป็นหนึ่งในเรื่องที่ใหญ่ที่สุด ในประวัติศาสตร์ฟอร์มูล่าวัน
ลูวิสตัดสินใจออกจากเมอร์เซเดส
ไปซบอกเฟอร์รารี่
เป็นเรื่องใหญ่มาก
ตายแล้ว เรามีข่าวด่วนมากค่ะ
หนึ่งในระเบิดลูกใหญ่ที่สุด ในประวัติศาสตร์ฟอร์มูล่าวัน
ลูวิส แฮมิลตันจะออกจาก เมอร์เซเดสไปอยู่เฟอร์รารี่
ในฤดูกาลปี 2025
ประกาศว่าเขาจะหนีไป ซบอกเฟอร์รารี่ซึ่งเป็นทีมคู่แข่งในปี 2025
ตอนนี้ค่อนข้างชัดเจนแล้ว ว่าลูวิส แฮมิลตันจะปิดฉากอาชีพเอฟวัน
ในชุดสีแดง
อีกแค่ 17 วันก็ถึงเรซแรกในบาห์เรนแล้ว
ฤดูหนาวปีนี้วุ่นวายและมีข่าวใหญ่สุดๆ
วันนี้สำคัญแค่ไหนครับ
ไม่ต้องบอกผมก็ได้ เดี๋ยวก็รู้ ขอบคุณ
- คุณโอเคนะ - กอดหน่อย
ตอนเขาบอก ผมยังไม่อยากเชื่อเลย
นักขับของผม
ที่ร่วมทีมกันมา 12 ปี
บอกว่า "ผมจะย้ายไปเฟอร์รารี่"
ซึ่งแบบ
"ถามจริง ผมนึกภาพคุณ ในชุดสีแดงไม่ออกด้วยซ้ำ จะดีเหรอ"
ที่เซอร์ไพรส์คือจังหวะเวลา
ทำไมเขาต้องประกาศตอนนี้
โทษที ผมเข้าตา
เดี๋ยวผมโดนแซวว่าเช็ดน้ำตาป้อยๆ แน่เลย
บรรยายว่า "เขาร้องไห้"
ไม่อยากเชื่อเลยว่านี่เป็น การเปิดตัวรถครั้งสุดท้ายของเราแล้ว
สะเทือนใจมากนะ
ไม่น่าเชื่อเลยว่าผมจะอยู่…
ผมเข้าทีมในปี 2013
รู้สึกเป็นเกียรติจริงๆ
ขอบคุณ
เมื่อกี้ซ้อม
- ไม่ ถ่ายจริงมั้ง - ไม่
แกล้งเรานี่
การที่ลูวิสประกาศในเดือนกุมภา
ก่อนได้ขับรถคันใหม่ด้วยซ้ำเนี่ย
ถือว่าแจ้งหย่านานนะ
อีกตั้ง 24 เรซ
ปรบมือให้โตโต้ โวล์ฟ…
แสดงให้เห็นว่าลูวิสไม่เชื่อ ว่าจะโตโต้พลิกสถานการณ์
และทำรถแรงๆ ได้
เราใส่สีแดงลงไปบนรถนิดนึง เขาจะได้ปรับตัว
ผมขอพูดเรื่องลายรถตรงๆ ได้ไหม
ได้ แต่อย่าแรงนะ
เรากำลังพยายามอวดว่ามันแจ๋วมาก
ผมพยายามอยู่ อั้นมานาน เพราะมันไม่ดีเท่าคันที่แล้ว
ไม่ สวยจะตาย มีสีเงิน…
เหมือนรถสองคันแบ่งครึ่งแล้วเอามาประกบกัน
มันจริงอะ ช่วยไม่ได้ ผมต้องพูด…
ก็เราทำรถรุ่นลูวิสไง
- ไม่ - เลือกสักเรซสิ
แล้วปีหน้าเอาออกมาขับ
พอเราแซงไปอยู่ข้างหน้าคุณจะได้เห็นตูดเรา
เต็มๆ ตา
นี่ผมต้องเจอแบบนี้ไปทั้งปีเลยสิ
เพราะการที่แฮมิลตันย้ายไปเฟอร์รารี่
เป็นเรื่องที่ไม่มีใครคาดว่าจะเกิดขึ้น
มันทำให้คนทั้งกริดไม่ทันตั้งตัว
แล้วทีมนึงก็มีแค่สองที่นั่ง
แล้วใครจะเด้งจากเฟอร์รารี่ ให้ลูวิส แฮมิลตันเข้าไปเสียบแทน
(ซาเคียร์ บาห์เรน)
นับถอยหลังครั้งสุดท้าย
แชมป์โลกเจ็ดสมัย ลูวิส แฮมิลตัน
จะมาแทนที่คาร์ลอส ไซนส์ ที่ก็ออกมาแถลงแล้วเช่นกัน
ว่าเขาจะออกจากเฟอร์รารี่เมื่อสิ้นสุดฤดูกาล
ผมไม่ได้คาดคิดจริงๆ
ตอนนั้นผมเศร้านะ เศร้ามาก
ฉันเอานี่มาให้นาย
พริก
ของขวัญหลังหมดยุคเพื่อนร่วมทีม
เร็วไปปะ เพิ่งเปิดฤดูกาลเอง
ก็มันตะเตือนไตแล้วอะ
ฉันสงสารคาร์ลอสจับใจ
เขาต้องเสียใจมากแน่ๆ ค่ะ
คาร์ลอส ไซนส์ชนะสิงคโปร์กรังด์ปรีซ์
P1 จ้ะ
แจ๋ว!
เฟอร์รารี่จะปล่อยสุดยอดนักขับไป
นักขับนอกทีมเรดบูลคนเดียว ที่ชนะการแข่งในปี 2023
การเสียที่นั่งในเฟอร์รารี่
เป็นใครก็กระทบจิตใจกันทั้งนั้น
- เชา - คาร์ลอส
ผมน่าจะมีโอกาสได้เป็นแชมป์โลก ถ้าอยู่กับเฟอร์รารี่
กีฬานี้มันโหด
ผมแค่อยากพิสูจน์ให้ทุกคนและตัวเองเห็น
ว่าผมมีค่าแค่ไหน
สวัสดีครับทุกท่าน ขอต้อนรับสู่การเปิดฤดูกาลใหม่
เราพร้อมจะพรีซีซั่นเทสต์แล้ว
การแข่งฟอร์มูล่าวันปี 2024 เริ่มขึ้นแล้ว
ลูวิส สู้เขาคนเก่ง
มีทั้งความหวัง การมองโลกในแง่ดี และความลังเล
นี่อะไรเนี่ย
ภาพเปิดตัวสำหรับการแข่งชิงแชมป์โลก
ขอดูหน่อย
ก็ปกติจะถ่ายบนกริดใช่ไหม ปีนี้เปลี่ยนเป็นฉากนี้
เหมือนเป็นเทเลทับบีส์เลย
ว้าว ต้องจัดจ้านเบอร์นี้เลย
รูปพิลึกๆ เนอะ
อรุณสวัสดิ์ครับ เชิญทุกคนทางนี้ได้ไหม
ผมจะอธิบายให้ฟัง
สวัสดีปี 2024 นะเพื่อนร่วมชาติ เป็นไงบ้าง
ว่าไง เราสบายดี
โอ้โฮ แบบ…
มีคนบอกว่าฉันหน้าเหมือนคนงานออสเตรเลีย
- ขาดแค่แบตเตอรีแพ็ค - เพื่อนผมก็หน้าแบบนี้
นี่ทรงรากไทรอัปเกรดเหรอ
อัปเกรดแล้ว รากไทรแบบสับ
บอททาส 2.0 สินะ
นักขับครับ เดินไปหาจุดของตัวเองบนฉากได้เลย
รอเมอร์เซเดสอยู่ ให้ลูวิสมาก่อน
เป็นหน้าหนาวที่ถูกต้อง
ลูวิส ดีใจที่ได้เจอ สบายดีไหม
- ดีมาก - ยินดีด้วยที่ได้ไปเฟอร์รารี่
- ขอบคุณ - อลังการมาก
ลูวิสย้ายไปเฟอร์รารี่น่ะ ผมว่าฉลาดเลือกนะ
เอาดีๆ ผมว่าแจ๋ว
ก็ดีต่อลูวิสและเงินเก็บในบัญชีเขา
- ว่าไง โอเคไหม - ไง โอเค
- สีสวยนะ - ใช่
ใช่
เขาขับรถเร็ว เขามีประสบการณ์
ยากตรงที่ใครจะมาแทนลูวิส
ผมยังรอโตโต้โทรมาชวน แต่
ยังกริบอยู่เลย
เบ่งกล้ามก็ได้ ทำตัวตามสบาย
เบ่งกล้วย
ทรงพระเอกหนังโป๊
นี่เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ฟอร์มูล่าวัน
ที่เปิดฤดูกาลด้วยนักขับชุดเดิม
เหมือนตอนปิดฤดูกาลที่แล้ว
- ผมเริ่มบางแล้วนะ - จริงดิ
โอเค เริ่มนะ สาม สอง หนึ่ง
แต่นักขับเอฟวันเกือบสามในสี่ ไม่ได้เซ็นสัญญาในปี 2025
ผมว่ายังไม่เคยมีปีไหนเลย
ที่มีตำแหน่งว่างเหลือเยอะขนาดนี้
สัญญาผมเหลือปีสุดท้ายแล้ว
เหมือนต้องอ่อยตลอดเวลาเลยเนอะ
ทุกคนต้องแย่งพื้นที่บนสนามเดียวกัน
น่าจะมีการเปลี่ยนแปลงเยอะ
แค่ดูจากจำนวนนักขับที่สัญญาหมดอายุ
ช่วงว่างจัดปีนี้น่าจะป่วน
โอเค ทุกคนมองมาที่กากบาท
ทุกเรซในฤดูกาลนี้จะเหมือนการคัดตัว
หมายถึงนักขับเทพๆ ต้องแสดงฝีมือ
เรียบร้อย ขอบคุณมากที่สละเวลา
เสร็จแล้ว
- สบายดีไหม - ดี เป็นไงบ้าง
ว่าไง เยี่ยมมาก
สำหรับคาร์ลอส ครั้งนี้อาจจะเป็นครั้งเดียว
ที่จะได้พิสูจน์ว่า เขาสมควรได้อยู่ฟอร์มูล่าวันต่อไหม
แต่โอกาสที่ทีมจะได้เซ็นสัญญา กับลูวิส แฮมิลตันมันยากกว่า
เห็นโตโต้ไหม
เมื่อเช้าไม่เห็น
ครับ
โอ๊ย ไม่อยากจะเชื่อ
ไม่ต้องเกร็ง
น่าภูมิใจสุดๆ
มันดีต่อวงการ
ขอถามลูวิสครับ
แรงจูงใจในการย้ายไปเฟอร์รารี่เพราะคุณคิดว่า
คว้าแชมป์สมัยที่แปด กับเมอร์เซเดสไม่ได้แล้วใช่ไหม
จะได้เป็นแชมป์หรือไม่
ก็ไม่เกี่ยวกับอนาคตในอาชีพของผม
- แล้วไม่คุยกับโตโต้เหรอ - ว่าไงนะ
- ได้คุยกับโตโต้รึยัง - ยังเลย
ซึ่งทำให้ผมรู้สึกว่า
ถ้าเขาสนใจจริงๆ ก็คงโทรหาผมแล้ว
คุณว่าเมอร์กจะไม่ชนะแล้วเหรอ
คิดว่าพวกเขาตกต่ำเหรอ
ไม่คิดงั้นนะ
ผมตั้งใจประกาศตอนนั้น
เพราะเราอยากลุยฤดูกาลใหม่ แบบไม่ต้องพะวงเรื่องนั้น
เลยตั้งใจประกาศออกมา ซึ่งผมคิดว่ามันเป็นการตัดสินใจที่ดี
เป็นไงบ้าง ดีใจที่ได้เจอ
ยินดีด้วยนะ
ผมกับเฟร็ดเป็นเพื่อนที่ดีต่อกันมานาน
ไม่คิดว่าเขาจะทำแบบนี้
ตอนทักแชตไปหาเฟร็ด สองวันก่อนแถลงข่าวแล้วเขาไม่ตอบ
ผมก็รู้เลย
มันไม่ใช่แค่การแข่งขันระหว่างโตโต้กับเฟร็ด
แต่เป็นการแข่งระหว่างสองทีม สองแบรนด์
ซึ่งต้องมาก่อนมิตรภาพ
นี่เป็นเรื่องใหม่
เป็นเรื่องที่เราคาดไม่ถึง
ไม่มีมิตรภาพในเอฟวัน
ทุกคนหักหลังกันได้ถ้ามีโอกาสทำเพื่อชัยชนะ
และเพื่อเอาชนะ
เรดบูลเรซซิ่ง
มีคำถามเพิ่มไหมครับ
มีหนึ่งในหัวหน้าทีมอย่างพวกคุณ
โดนปรักปรำด้วยข้อหาที่ร้ายแรง
คุณคิดยังไงกับวิธีการ และระยะเวลาในการแก้ไขปัญหา
และคิดยังไงที่คนคนนั้นยังอยู่ในตำแหน่ง
เรดบูลเริ่มสืบสวนเป็นการภายในแล้ว
หลังคริสเตียน ฮอร์เนอร์ถูกกล่าวหา
ว่ามีพฤติกรรมไม่เหมาะสม
พนักงานหญิงของเรดบูล กล่าวหาคริสเตียน ฮอร์เนอร์
ว่ามีพฤติกรรมบังคับและขู่เข็ญ
หวัดดีครับ เป็นยังไงบ้าง
เอาละ
มีน้ำแล้วนะ
คุยกันก่อนเลยดีไหม ว่าพูดเรื่องอะไรได้หรือไม่ได้บ้าง
คือมีหลายเรื่องเลย
ที่เขาตอบไม่ได้
เพราะเรากำลังดำเนินการอยู่
ด้วยเหตุผลทางกฎหมาย เราเลยพูดถึงไม่ได้
- ดังนั้น… - โอเค
- งั้นถ่ายใหม่แล้ว… - เอ้า เริ่มได้แล้ว
คนมาเกือบครบแล้วใช่ไหม หรือยังไง
- เป็นไง โอเคไหม - สบายดี
- สบายดีไหม - ดี
ก่อนจะให้สัมภาษณ์สื่อใดๆ
คนที่ดูแลคุณจะย้ำ
ว่าห้ามพูดถึงการสืบสวนเลยแม้แต่นิดเดียว
และจะไม่ถกอะไรกันเลย
อัปเปอร์คัต
ใช่ ว่าไง
ไม่มีอะไรจะพูดแล้วด้วย
ไม่มีอะไรจะพูดแล้ว
ถ้ามีอะไรให้คว้าผมมาเลย ช่วยกันด้วยนะ
คุณดูอึดอัดนะ โอเคไหม
อ๋อ สบายๆ ได้อยู่
เอาละ
- พร้อมไหม งั้นไป - พร้อม
ครั้งแรกที่ผมปรากฏตัวต่อหน้าสื่อหลังพายุถล่ม
- ถ้าต้องแทรก ผมจะแทรก - ไม่หรอก
- ได้ โอเค - ไม่เป็นไร โอเค
มีโอกาสทำให้ทีมแตกแยกไหมคะ
ได้ลากไปถึงต้นฤดูกาลแน่ อีกสองอาทิตย์เอง
คุณได้คิดบ้างไหมว่าอยากจะพักงานชั่วคราว
ระหว่างที่กำลังรอทุกอย่างคลี่คลาย
คุณกล้าพูดไหมคะว่าไม่เคยล่วงเกินเพื่อนร่วมงาน
ผมปฏิเสธทุกข้อกล่าวหาที่มีต่อผม
แปลว่าคุณบริสุทธิ์
ใช่ ก็อย่างที่บอก
ทุกอย่างเหมือนเดิมหรือ…
ทำงานตามปกติ
ดี ทำงานตามปกติ ตามนั้น
- เป็นไงบ้าง - ดี
คุณชอบระบบระบายความร้อนไหม
คุณโดนถามเรื่องคริสเตียน ฮอร์เนอร์แน่
- เรื่องที่เกิดขึ้นตอนนี้ - ใช่
- อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์
เขาน่าจะมีรูปตอนเดินเยอะแล้วนะ
หวัดดีครับ
ช่วงนี้สำคัญที่สุดในฤดูกาล
ในสายงานผม
ผมเป็นผู้นำองค์กร
เราจะเลือกมุดหัว
หรือออกมาเผชิญหน้าก็ได้
คริสเตียน จะให้คนอื่นเชื่อผลการสืบสวนได้ยังไง
ในเมื่อระหว่างสืบสวนคุณยังไม่โดนพักงานเลย
ก็อย่างที่รู้กันว่าผมมีส่วน เกี่ยวข้องกับขั้นตอนทางกฎหมาย
ตอนนี้ผมเลยยังให้ความเห็นเรื่องนั้นไม่ได้
แซ็ค คุณว่าการรับมือเป็นยังไงครับ
มันเป็นข้อกล่าวหาที่ร้ายแรง
ซึ่งเรดบูลคอร์ปอเรชั่นก็สืบสวนกันแล้ว
เราก็หวังว่าพวกเขาจะจัดการอย่างโปร่งใส
และเหมาะสมโดยปราศจากข้อสงสัยใดๆ
เพราะผมว่าฟอร์มูล่าวันไม่ต้องการ
และไม่อยากตกเป็นข่าวแบบนี้
ผมว่าทีมมีปัญหาภายใน ที่จะทำให้แตกแยกอยู่เยอะมาก
แล้วทีมกีฬาต้องสามัคคีเป็นหนึ่งเดียวกัน
จะได้รู้ว่าคนไหนเพื่อนแท้จริงไหม
ผมไม่อยากเป็นคริสเตียน
ว่าไงหนุ่มๆ
- ไม่มีอะไร - ว่าไง
ใช่ ไม่มีอะไร ไม่มีอะไรให้ดู
แซ็คเป็นบ่างช่างยุ
- รีบเดินเถอะ - อือ ผมรู้
- ทำงานตามปกติ - ใช่
อืม ผมจะผ่านไปให้ได้
ยังต้องรอติดตามอนาคตของ
คริสเตียน ฮอร์เนอร์ หัวหน้าทีมเรดบูลกันต่อไป
เราคาดว่าพรุ่งนี้จะมีการแถลงผลการสืบสวนค่ะ
(วันพฤหัส วันซ้อม)
ถึงวันซ้อมของนักขับทั้ง 20 คน
จากสิบทีมแล้ว
สิ่งที่เกิดขึ้นในสนามแข่งวันนี้สำคัญ
และน่าตื่นเต้นที่ได้มาที่นี่
คิดว่ารถนายจะเป็นยังไง
- หรือไม่รู้ - ไม่รู้
อรุณสวัสดิ์เช้าวันพฤหัสเวลา 10.32 น.
เป็นเวลาที่คริสเตียน ฮอร์เนอร์ ตบเท้าเข้าแพดด็อกในบาห์เรน
ข่าวใหญ่สะเทือนวงการฟอร์มูล่าวัน
การสืบสวนอิสระ
เรื่องข้อกล่าวหาต่อคุณฮอร์เนอร์สิ้นสุดลงแล้ว
คราวนี้จะเป็นยังไง
ผมขอสรุปดังนี้
ข้อกล่าวหาที่มีต่อคริสเตียน ฮอร์เนอร์โดนปัดตก
เขาจะทำงานต่อไป
ฮอร์เนอร์พ้นผิดทุกข้อกล่าวหา
เขากับทีมเรดบูล ยังได้รับความสนใจอย่างล้นหลาม
การสืบสวนจบลงแล้ว คุณโล่งใจไหมคะ
ผมดีใจที่จบสักที
คุณว่ามันจะส่งผลกระทบต่อทีม
หรือกลับมาทำงานปกติได้ตามที่พูดไว้คะ
ทำงานตามปกติเลยครับ
ขอบคุณมากค่ะ
สวัสดีครับ
ถึงช่วงเวลาที่สำคัญมากของการแข่งในสนาม
ภายใต้ไฟฟลัดแล้ว
การลงสนามครั้งนี้จะจัดลำดับ ว่าใครจะได้เป็นจ่าฝูง
เราต้องแสดงฝีมือให้เต็มที่
- เหมือนเคย - ถูกต้อง
เช็กวิทยุหน่อยแม็กซ์
ครับ ชัดเจน
ได้เวลาตั้งใจทำงานแล้ว
สิบห้าวินาทีแม็กซ์
แข่งรถ
ครับ รับทราบ
จะได้เห็นตอนนี้แหละ
ว่าแต่ละทีมจัดเต็มแค่ไหนในปี 2024
จอร์จ เช็กวิทยุ
ชัดครับ
เราหวังและเชื่อมั่น
ว่ารถของทีมจะเร็วที่สุด
เพราะเป็นเรื่องที่เราตั้งใจกันมาก
ปี 2023 เป็นฤดูกาลที่ทีมเครียดมาก
ปีนี้รู้สึกเหมือนเราดีขึ้น
- เคลียร์สนามก่อน - รับทราบ
ทะยานไปเลย
ถึงช่วงสำคัญแล้ว
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
- สมดุลดีไหม - ใช่ เรียบร้อยดี
เวอร์สแตปเพนกับเรดบูล…
บ้าไปแล้ว
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนแรงไม่ตกเลย
มาดูฝีมือคาร์ลอส ไซนส์กันบ้าง
ดีมาก เหยียบแบบนี้ต่อไป
ปีนี้คาร์ลอส ไซนส์ผลงานดีมากเลยเนอะ
เขาต้องนำเสนอตัวเองให้น่าซื้อไง
ปีนี้มันส์แน่
คาดเดาไม่ได้เลยว่าจะเกิดอะไรขึ้น
- ผมต้องเปลี่ยนพวงมาลัย - โอเค
ฤดูกาลใหม่ รถเป็นไงบ้าง
ไม่ดีเลย
แลนซ์จอดกลางสนาม
แม่งเอ๊ย
ทุกคนแม่งหลับกันหมดแล้ว
นั่นเรื่องบ่นแรกประจำฤดูกาลใหม่เหรอ
กลับมาเป็นปกติแล้ว
ใช่ เพซดี ลูวิส ดีมาก
ลูวิส แฮมิลตันความเร็วสม่ำเสมอดี
มีความเห็นอะไรไหมหลังจากขับไปรอบสองรอบ
ก็ขับง่ายดี ไม่มีปัญหาหนักๆ
งั้นเบื้องต้นก็ไม่เลวร้าย
ใช่ ขับสบายดี ไม่มีปัญหา
ดี โอเค ยังดีอยู่
- ใช่ - ใช่
คาร์ลอส ขับรถวันแรกของปี 2024 วันนี้คุณรู้สึกยังไงบ้าง
รู้สึกดีครับ
เราเห็นว่ามีหลายทีมที่รถเร็วมาก
แล้วก็ชัดเจนว่าเมอร์เซเดสเป็นหนึ่งในนั้น
ส่วนเรดบูล ผมว่าพรุ่งนี้ และวันอาทิตย์ก็น่าจะแรงขึ้นด้วย
- ขอบคุณครับ - ขอบคุณครับ
มีการคุยกันอยู่แล้วครับ
เราคุยกับทุกทีมที่มีที่นั่งว่าง
แน่นอนว่าทีมชั้นนำ อย่างเรดบูลและเมอร์เซเดสก็ด้วย
ไม่ง่ายครับที่จะหาทีมใหม่ให้คาร์ลอส
แต่ว่ามันเป็นหน้าที่
- ฉันรักคุณ - ขอบคุณครับ
- ขอบคุณครับ - ขอบคุณ
เหลือเวลาเท่าไหร่
เก้าวินาที
รอบนี้บ็อกซ์นะแม็กซ์
พอจบการซ้อมรอบที่สอง
อยู่ๆ โทรศัพท์ผมก็มีข้อความเข้ารัวๆ
โดนทิ้งบอมบ์
เรื่องข้อความที่ไม่เป็นความจริง
มีการอ้างว่าหลักฐานการสืบสวน
รั่วไหล
ข้อความโต้ตอบ
ระหว่างคุณฮอร์เนอร์และเพื่อนร่วมงานหญิง
โดนปล่อยออนไลน์
ข้อความที่ดูเหมือนคริสเตียนจะเป็นคนเขียน
ถูกแชร์ออกมาหนึ่งวันหลังพ้นผิด
เรื่องพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสม
เฮลมุท
สะดวกคุยไหมคะ
ไม่คุยเรื่องฮอร์เนอร์นะ
เขาจะทนอยู่ถึงสุดสัปดาห์ได้ไงเนี่ย
แล้วก็มีอีเมลนิรนามส่งไปถึงหัวหน้าทีมทุกคน
- อีเมลเหรอ - ใช่
ถึงคุณสองคนเหรอ
และสมาชิกสื่อฟอร์มูล่าวันเกือบทุกคน
ในนั้นมีทั้งข้อความและรูปถ่ายจากวอตส์แอป
ผมรู้เลยว่าคนส่งตั้งใจ
เบี่ยงเบนความสนใจของผมให้มากที่สุด
สร้างความหงุดหงิดให้ผมมากที่สุด
เรื่องจริงไหม
คำถามนี้สำคัญที่สุด
เขาจะรอดไหม
ทั้งข้อความวอตส์แอป แถมคนรู้กันทั้งบาง…
ไม่รู้สิ
ผมไม่แน่ใจ
แต่เขาสู้ยิบตา เพราะออกไปจะทำอะไรกิน
จนถึงตอนนี้คุณยังไม่ยอมออกความเห็น
กับสิ่งที่คุณเรียกว่าข้อความนิรนามเลย
ทำไมออกความเห็นไม่ได้ครับ
มันมาจากไหนก็ไม่รู้ซึ่งผมไม่ขอออกความเห็น
คุณไม่รำคาญเหรอที่มีคนไม่อยากให้เรื่องนี้จบ
ฟังนะ ผมไม่ขอออกความเห็น
ว่าคนคนนั้นอาจจะมีแรงจูงใจอะไร
ถึงทำแบบนี้
- ขอบคุณมากครับ - ขอบคุณ
ไม่มีการยืนยันหรือปฏิเสธ
ว่าเป็นข้อความจริงหรือไม่ หรือใครเป็นคนปล่อย
ชัดอยู่แล้วว่าเป้าหมายสูงสุดคือให้ผม
ออกจากเรดบูล
แต่ใครเป็นคนปล่อย
นี่มันคำถามมูลค่าหลายล้านดอลลาร์นะ
ที่คุณรู้คำตอบ
(วันเสาร์ วันแข่ง)
เอาไว้ก่อนนะ
คริสเตียนครับ ช่วงนี้มีอะไรพิเศษบ้าง
ผมอยากลงสนามแข่ง
แล้วก็ทุ่มทุกอย่างให้การแข่งกรังด์ปรีซ์
และเรซแรกของฤดูกาล
ยิ่งสูงเท่าไหร่ ก็ยิ่งมีคนอยากโค่นเท่านั้น
ผมมาถึงจุดสูงสุดของอาชีพ
แล้วผมไม่เคยคิดเลย
ว่าจะเจอเรื่องท้าทายแบบนี้ในการทำงาน
พอไม่ใช่ข่าวเกี่ยวกับทีม
(แต่ข่าวฉาวนี้มันลบไม่ได้ง่ายๆ)
แต่เป็นข่าวของคนคนนึง
เลยมีแววจะกลายเป็นละครน้ำเน่า
เชิญเลยครับ
เรซแรกจาก 24 เรซในปี 24
บาห์เรนกรังด์ปรีซ์
ทุกทีมทุ่มเททำงานกันมาเพื่อวันนี้
แน่นอนว่าต้องมีคนอยากรู้ เรื่องภายในของเรดบูลกันเยอะ
ทุกทีมรอดูว่าจะออกมาอีท่าไหน
และมันจะทำให้ทีมเสียศูนย์ได้ไหม
พร้อมแล้ว ถึงเวลาลุย
จะได้อยู่แบบสงบๆ สักสองชั่วโมง
- โชคดีนะ - แล้วเจอกัน
- เมอร์เซเดส - อะไรนะ
คุณทำงานอะไรในเมอร์เซเดส
ทำการตลาด
อ๋อ
โอเคดีไหม
ดีมาก รอดูต่อไป
คาร์ลอส
ผมว่าไม่มีใครแปลกใจ ที่เฟอร์รารี่เลือกเก็บชาร์ลไว้
ผมคิดว่าเรามีพรสวรรค์มากทั้งคู่
- ผมนำจนถึงตรงนี้ - ใช่
ก่อนหน้านั้นก็นำเหมือนกัน ผมว่า…
แต่ใครจะรู้
ผมรู้ว่าถ้าตัวเองทำผลงานดีๆ ต่อไป
ก็จะมีโอกาสได้ข้อเสนอดีๆ
ลุยได้เลย
มีหลายทีมคิดว่าตัวเองทำรถออกมาได้เร็วขึ้น
เราจะได้รู้แล้วว่าอะไรได้ผล
และอะไรต้องปรับปรุง
ทุกฤดูกาลใหม่ก็มีโอกาสใหม่รออยู่
เรดบูลจะยังน่าเกรงขามเหมือนปีที่แล้วไหม
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนได้ตำแหน่งโพล
คาร์ลอส ไซนส์จะเป็นยังไง
ทุกเรซหลังจากนี้คือการสัมภาษณ์งาน
คาร์ลอส 20 วินาที
แฮมิลตันเปิดกรังด์ปรีซ์ที่อันดับเก้า
เมอร์เซเดสทำรถ ที่เหนือกว่ารถรุ่นนี้ออกมาจนได้ไหม
รถคันสุดท้ายอยู่ในกริดแล้ว
นี่คือช่วงเวลาที่เราทุกคนรอคอย
ห้าวินาที
การแข่งฟอร์มูล่าวันปี 2024 จะเริ่มขึ้น
เมื่อไฟแดงห้าดวงดับลง
ไฟดับแล้วก็ทะยานเลย
เรซเปิดฤดูกาลที่บาห์เรน
ไซนส์ออกตัวไม่สวยเท่าไหร่
ชาร์ล เลอแคลร์พยายาม แซงแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนด้านนอก
เวอร์สแตปเพนแก้เกมได้
(สโทรลล์ แอสตันมาร์ติน)
ผมโดนชน
ตอนนี้มีรถสี่คันที่กำลัง ชิงอันดับสอง สาม สี่ และห้ากันอยู่
คาร์ลอส รอบที่สิบ เหยียบต่อไป
รอบนี้ดีมาก
เพซผมดีกว่าพวกข้างหน้าอีก
โอเค ดีแล้ว เหยียบมิด
ชาร์ล รอบสุดท้ายเทียบกับไซนส์แล้วช้านะ
คุณค่าในฐานะนักขับ
วัดกันที่ผลงานของคุณในสนามแข่ง
เราเร็วกว่าชาร์ล
ไซนส์ตามหลังมาได้ดีอาร์เอส
ผมคิดในใจ "แซงเลย"
ชาร์ล เลอแคลร์ กับคาร์ลอส ไซนส์ล้อเกือบเสยกัน
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
คาร์ลอส ไซนส์แซงขึ้นไปเป็นที่สี่
คาร์ลอส ลุยเชือดเลย
รับทราบ
ปีนี้เขาจะทำแบบนี้ใช่ไหม
คุณเลือกลูวิส แฮมิลตันไม่เลือกผม
ผมคงต้องสนใจแต่ทีมคาร์ลอสแล้วละ
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
โอเค ห่างจากคันหลัง 6.5 วิ
ดีมาก รักษาความเร็วไว้
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนนำกรังด์ปรีซ์
ข้างหน้าเป็นรัสเซลล์
แซงเขาเลย
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
เอาล้อหน้าไม่อยู่เลย
จอร์จ เราต้องวางแผนให้ดี
จอร์จ รัสเซลล์มีปัญหานิดหน่อย
ตอนนี้เราเริ่มช้าลงเรื่อยๆ
มีอะไรเกิดขึ้นแน่นอน
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
บังคับล้อหน้าไม่ได้
P3 ทำได้ดีมาก เยี่ยม
เก่งมาก
เมอร์เซเดสกำลังลำบาก
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
เหลืออีกกี่รอบ
เหลือสามรอบ
ยางไม่เกาะเลย พวกนั้นเร็วกันมาก
ผมทิ้งห่างเกินไป
แฮมิลตันดูตันๆ นะ ผมนึกว่าเมอร์เซเดสจะดีกว่านี้
เราพลาดตรงไหนสักจุด
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
รอบสุดท้ายแล้วแม็กซ์
มีความสุขมาก เรียบร้อยดี
แชมป์รักษาตำแหน่งนำลิ่ว
เขาชนะบาห์เรนกรังด์ปรีซ์
เยี่ยมมากแม็กซ์ เข้าเส้นชัยที่หนึ่งสอง เวลาต่อรอบเร็วที่สุด ตำแหน่งโพล
ชนะขาด เริ่มต้นปีได้งดงาม ขอบคุณมาก
แจ๋วมาก เปิดปีได้สวย
ยินดีด้วย
ภูมิใจจัง เยี่ยมมาก ยินดีด้วย
ตอกหน้าพวกแม่งได้สะใจที่สุด
หุบปาก
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
ได้ P3 เยี่ยมจริงๆ
เก่งมากคาร์ลอส เก่งมาก
ขอบคุณเฟร็ด
คุณเป็นนักขับดีเด่นประจำวันด้วย
โชะเด๊ะ
ดื่มด่ำกับโพเดียมนะ
ผมอยากเปิดฤดูกาลแบบนี้แหละ ประกาศศักดาหน่อย
สร้างผลงานดีๆ ในเวลาที่เหมาะเจาะ
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ลูวิส จบที่ P7 นะ
วันนี้ไม่เป็นไปตามแผนเลย
เฮ้อ ไม่สนุก
เซ็งเลย
มันยังไง เกิดอะไรขึ้น
ผมเห็นค่าทุกอย่างกลับไปเหมือนเดิมหมดเลย
แถมเวลาต่อรอบก็หายไป ผมเลยไม่รู้
แต่ความเร็วที่ต่างกับไซนส์มันก็…
ไม่ดีเลย
ใช่ ผมเห็นด้วย
สุดท้ายแล้วโตโต้ต้องเผชิญกับความตกต่ำ
ของเมอร์เซเดสไปอีกหนึ่งฤดูกาล
เพราะมันแย่เกินกว่าที่พวกเขาคาดการณ์เอาไว้
ในขณะที่พยายามหาคนมาแทนที่ลูวิส แฮมิลตัน
ในปี 2025
ผู้ชนะคนเดียวกับปีที่แล้ว
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
ยอส สุดยอด
โอเค
ยอส เวอร์สแตปเพนบอกเดลี่เมล์ ว่าที่เรดบูลยังตึงๆ กันอยู่
"ทีมอาจจะแตกแยกได้ ถ้าปล่อยหัวหน้าทีมทำงานต่อไป"
ถ้าคริสเตียนคิดว่าเดี๋ยวข่าวก็เงียบไปเอง
เขาคิดผิดถนัดเลย
ยอส เวอร์สแตปเพนพูดชัดเจนมาก
ว่าเขาอยากให้คริสเตียน ฮอร์เนอร์ออก
(เรซ 2 เจดดาห์ ซาอุดีอาระเบีย)
พ่อคุณให้ความเห็น
ว่าถ้าคริสเตียน ฮอร์เนอร์ยังอยู่ในทีม
ทีมจะแตกแยก
พ่อผมเป็นคนเถรตรงมาก
ที่แน่ๆ คือพ่อไม่โกหก
ส่วนผม
ใครจะอยู่ในทีมไหม ไม่ใช่เรื่องใหญ่เลย
ผมอยากอยู่อย่างสงบสุข
ทุกคนจะได้ทำงานอย่างมีความสุข
ไม่จบไม่สิ้นเลย
ผมก็นึกว่าเรื่องซาแล้ว แต่ดันมีเรื่องอื่นโผล่มาอีก
ไม่มีใครอยากเชื่อ
ว่าตอนทีมประสบความสำเร็จสูงสุด…
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนชนะ ซาอุดีอาระเบียนกรังด์ปรีซ์ครับ
เก่งมากแม็กซ์ ไม่มีที่ติเลย
ใช่ จริง
เรดบูลจะยังคงวุ่นวาย
หรือนี่จะเป็นโอกาส
ที่คู่แข่งทุกคนกำลังรออยู่
ยินดีต้อนรับสู่ออสเตรเลียนกรังด์ปรีซ์
แดดออกแล้ว
อัลเบิร์ตพาร์กก็อัดแน่นไปด้วยแฟนๆ ที่คลั่งไคล้
หลักๆ แล้วหัวหน้าทีมต้องรับผิดชอบ
ไม่ว่าผลจะออกมาเป็นยังไง
สีส้มมะละกอ เจ๋งมาก
เห็นรถของเรดบูลแล้ว ไม่อยากเชื่อว่าจะเร็วขนาดนี้
- หวัดดีแซ็ค - สบายดีไหม
เราต้องพร้อมเสียบตอนพวกเขาพลาด
เรากำลังสร้างทีม และคืบหน้าไปมากเลย
เทียบกับปีที่แล้ว ผมว่ามันก้าวหน้าขึ้นจริงๆ
ตลอดปี 2023
นอกจากเรดบูลก็มีแค่เฟอร์รารี่ที่ชนะกรังด์ปรีซ์
และฤดูกาลนี้เฟอร์รารี่ก็พร้อมท้าชิง
- คาร์ลอส - คาร์ลอส
หวังว่าคงดีขึ้นแล้วนะคาร์ลอส
- ถ่ายรูปหน่อย - คาร์ลอส
- ว่าไง - ดีไหม
- สบายดีไหม - เกือบดี
ดี
นอกจากแม็กซ์ก็คาร์ลอสนี่แหละที่ผลงานดี
แต่ปัญหาคือ
ทุกคนไม่มั่นใจว่าเขาแข็งแรงพอจะแข่งได้
คาร์ลอสเข้ารับ การผ่าตัดฉุกเฉินเมื่อ 16 วันก่อนเอง
(ก่อนหน้านั้น 16 วัน)
ข่าวด่วน
คาร์ลอส ไซนส์ได้รับการวินิจฉัย ว่าเป็นไส้ติ่งอักเสบ
เขาไม่ได้ลงแข่งซาอุดีอาระเบียนกรังด์ปรีซ์
และอาจจะออสเตรเลียด้วย
ตอนนี้สถานการณ์ไม่ค่อยดี
สิบหกวัน อาการดีขึ้นเร็วมากนะ
คำถามคือเขาจะลงแข่งไหวไหม
- คุณปกติแล้วหรือแค่เกือบ - ยังไม่ปกติหรอกครับ ต้องรอดู
- บางคนอาจจะมองว่ารีบกลับมาแข่ง… แต่ - ทำไมล่ะ
ก็มันเป็นการผ่าตัดใหญ่
ยังเจ็บอยู่นิดๆ ไหม
แผลนี้เจ็บกว่า…
แผลข้างล่าง โอเค
ช่วงสัปดาห์แรก ผมเดินหรือลุกจากเตียงเองไม่ได้เลย
ดึงกางเกงยีนส์ลงหน่อย
ผมช่วยจับ
หายใจเข้า แล้วออก
ดีแล้ว
ผมยังจามไม่ได้ ไอไม่ได้ เพราะปวดท้อง
แต่ฟอร์มูล่าวันเป็นกีฬาที่มีแต่คนความจำสั้น
เขาสนใจแค่เรซสุดท้ายที่แข่ง
ผมยังไม่มีทีมใหม่เลย
เลยต้องรีบแสดงฝีมือ
ไม่ต้องลังเลแล้ว
เป็นการกระโดดเข้ารถฟอร์มูล่าวัน ที่น่ากลัวที่สุดในชีวิตเลย
ได้เวลาแข่งแล้ว
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนได้เริ่มหัวแถว
เขาอาจกวาดชัยชนะสิบครั้งรวด เป็นครั้งที่สองในอาชีพ
หลังผ่าตัดไส้ติ่ง คาร์ลอส ไซนส์
ก็ทำคะแนนรอบควอลิฟายได้ดีมาก จนพาเฟอร์รารี่ไปอยู่อันดับสอง
เรซนี้ต้องโหดร้ายและยาวนานสำหรับเขาแน่ๆ
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
คาร์ลอส ไซนส์ออกตัวเร็วมาก
แต่โดนแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนสกัด
เวอร์สแตปเพนนำอยู่ 1.1 วิ
เหยียบ
เหยียบตอนนี้เลยเหรอ
ใช่ เหยียบเลย
โอเค
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
โอเคแม็กซ์
ไซนส์อยู่ข้างหลัง หนึ่งวินาที
แม่งเอ๊ย รถไม่เกาะเลย
เข้าใจ
ดูซะก่อน คาร์ลอส ไซนส์ตามเกือบทันแล้ว
เฟอร์รารี่ขึ้นนำ
เฉียบมากครับ
เก่งมาก เวอร์สแตปเพนตามอยู่ 0.6 วิ
เขาจะกดหนุ่มดัตช์ไว้ได้ไหม
ยากมากนะ
โอเคดีไหมแม็กซ์
บังคับรถไม่ได้เลย แปลก
ท้ายรถเรามีควันขึ้นนิดหน่อย
ไฟไหม้ๆ
ใช่แม็กซ์ บ็อกซ์
เบรก เบรกผม
เตรียมถังดับเพลิงไว้เลย
ซ่อมไม่ได้ครับ
เวอร์สแตปเพนออกจากการแข่ง
ยังพูดได้ไม่เต็มปากว่าเหตุการณ์ที่เกิดนอกสนาม
ส่งผลต่อสถานการณ์ในสนาม
แต่ไม่ช่วยให้ดีขึ้นแน่
โคตรเพี้ยนเลย
วันนี้ผมว่าไซนส์ขับดีที่สุดนะ
รอบสุดท้าย
เราชนะใช่ไหม
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
ใช่ เราชนะ
P1 จ้ะ P1
สุดยอดไปเลย
เฟอร์รารี่กับคาร์ลอส ไซนส์
ใช้เวลาเกือบทั้งฤดูกาลกว่าจะเอาชนะเรดบูลได้
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
ขอบคุณเฟอร์รารี่ ฟอร์ซา
ชีวิตเหมือนรถไฟเหาะเนอะ
พวกเขาทำได้สามเรซในปี 2024
สงสัยเราต้องผ่าตัดทุกอาทิตย์แล้วมั้ง
สงสัย
ว่าที่นักขับไร้สังกัดคนนี้โชว์ของเก่งมาก
สุดยอด สะใจ เยส
ผมคิดได้แค่…
ซึ่งแปลว่า
"ใจแกใหญ่คับโลกเลยว่ะ"
ฉันว่าเรดบูลอาจจะหลุดจากตำแหน่งจ่าฝูงแล้ว
ปี 2024 จะน่าเบื่อไหม
ฉันว่าไม่นะ
แม็กซ์อยากชนะ ผมอยากชนะ
พระเจ้าช่วย!
เพื่อนสองคนนี้กลายเป็นคู่แข่งกัน
- เฮงซวยมาก - เขาขอโทษไหม
ไม่
ลูวิส แฮมิลตันจะย้ายไปเฟอร์รารี่ในปี 2025
ฉิบหาย
ปีหน้าผมไม่ได้ขับให้เฟอร์รารี่แล้ว
หัวหน้าทีมต้องแย่งตัวไซนส์กันต่อไป
แข่งขันกันหนักหน่วงจริงๆ
ในฟอร์มูล่าวันมีผู้ชนะกับพวกงี่เง่า
แล้วไม่มีใครอยากเป็นพวกงี่เง่า
ถ้าแสดงฝีมือไม่ได้ก็ออก ง่ายๆ เลย
จบข่าว
(หลังคริสเตียน ฮอร์เนอร์ได้รับการ เพิกถอนข้อกล่าวหา ก็มีการยื่นอุทธรณ์)
(ทนายความอิสระอาวุโสพิจารณาคำร้อง)
(แล้วปัดตกไปในภายหลัง)
คำบรรยายโดย โบ นวลักษณ์